¡Vamos a crear nuestra primera página!
En realidad, éste es el principal trabajo de un
framework: ofrecerte un sistema de rutas y controladores.
Una ruta es la configuración que define la URL
de una página y un controlador es una función
que escribimos y que realmente
construye el contenido de esa página.
Y ahora mismo...
¡nuestra aplicación es realmente pequeña! En
lugar de sobrecargar tu proyecto con todas
las funciones posibles que puedas necesitar
-después de todo, aún no
estamos en gravedad cero-,
una aplicación Symfony es básicamente un
pequeño sistema de rutas y controladores.
Más adelante, instalaremos más funciones
cuando las necesitemos, ¡como un motor warp!
Eso siempre es útil.
En realidad, añadir más funciones
va a ser bastante asombroso.
Más adelante hablaremos de ello.
Abre el archivo de enrutamiento principal
de tu aplicación: config/routes.yaml:
¡Ya tenemos un ejemplo!
Descomenta eso.
Ignora la clave index por
ahora: es el nombre interno
de la ruta, pero no es importante todavía.
Esto dice que cuando alguien
va a la página de inicio - / -
Symfony debe ejecutar un método
index() en una clase DefaultController.
Cambia esto por ArticleController
y el método por homepage:
Y... ¡sí!
¡Eso es una ruta!
¡Hola ruta! Define la URL y le dice a Symfony
qué función del controlador debe ejecutar.
La clase del controlador aún no
existe, ¡así que vamos a crearla!
Haz clic con el botón derecho en el directorio
Controller y ve a "Nuevo" o pulsa Cmd+N en un Mac.
Elige "Clase PHP".
Y, ¡sí! ¿Recuerdas la configuración
de Composer que hicimos en Preferencias?
Gracias a eso, ¡PhpStorm adivina
correctamente el espacio de nombres!
La fuerza es fuerte con esto...
El espacio de nombres para cada clase en src/ debe
ser App más el subdirectorio en el que se encuentre.
Nombra esto ArticleController:
Y dentro, añade public function homepage():
Esta función es el controlador...
y es nuestro lugar para construir la página.
Para mayor confusión, también se llama
"acción", o "ghob" para sus amigos klingon.
En cualquier caso, aquí podemos hacer lo que queramos:
hacer consultas a la base de datos, llamadas a la API,
tomar muestras del suelo en busca de materiales
orgánicos o representar una plantilla.
Sólo hay una regla: un controlador debe
devolver un objeto Symfony Response.
Así que digamos: return new Response():
queremos el de HttpFoundation.
Dale un mensaje de calma: OMG!
¡Ya es mi primera página!
WOOO!: Ejem.
Ah, y mira esto: cuando dejé que PhpStorm
autocompletara la clase Response añadió esta
declaraciónuse al principio
del archivo automáticamente:
Verás que lo hago a menudo.
¡Buen trabajo Storm!
¡Vamos a probar la página!
Encuentra tu navegador.
Oh, esta página de "Bienvenida" sólo se
muestra si no tienes ninguna ruta configurada.
¡Refresca! ¡Sí!
Esta es nuestra página.
Nuestra primera de muchas.
Ha sido bastante fácil,
¡pero puede ser más fácil!
En lugar de crear nuestras rutas en YAML, vamos a
utilizar una función genial llamada anotaciones.
Se trata de una función adicional,
así que tenemos que instalarla.
Busca tu terminal abierto y ejecútalo:
composer require annotations Interesante...
este paquete annotations realmente
instaló sensio/framework-extra-bundle.
Vamos a hablar de cómo funciona muy pronto.
Ahora, sobre estas rutas de anotación.
Comenta la ruta YAML:
Luego, en ArticleController, encima del método
del controlador, añade /**, pulsa enter, borra
esto y pon @Route().
Puedes utilizar cualquiera de las dos clases, pero asegúrate
de que PhpStorm añade la declaración use en la parte superior.
Luego añade "/":
¡Eso es todo!
La ruta está definida justo
encima del controlador,
por eso me encantan las rutas con
anotaciones: todo está en un solo lugar.
Pero no te fíes de mí, busca
tu navegador y actualízalo.
¡Es un traaaaap!
Es decir, ¡funciona!
¿Qué más podemos hacer con las rutas?
Crea otra función pública llamada show().
Quiero que esta página acabe
mostrando un artículo completo.
Dale una ruta:
@Route("/news/why-asteroids-taste-like-bacon"):
Al final, así es como queremos
que se vean nuestras URLs.
Esto se llama "slug", es una
versión de la URL del título. Como
siempre, devuelve un new Response('Future
page to show one space article!'):
¡Perfecto! Copia esa URL y
pruébala en tu navegador.
Funciona...
pero ¡esto apesta!
No quiero construir una ruta y un controlador
para cada artículo que vive en la base de datos.
No, necesitamos una ruta que pueda
coincidir con /news/ cualquier cosa.
¿Cómo? Utiliza :
Esta ruta ahora coincide con /news/
cualquier cosa: que  es un comodín.
Ah, y el nombre slug puede ser cualquier cosa.
Pero lo que elijas ahora estará disponible como
argumento de tu "ghob", es decir, de tu acción.
Así que vamos a refactorizar nuestro
mensaje de éxito para que diga
Futura página para mostrar el
artículo Y luego esa babosa:
¡Inténtalo! Actualiza la misma URL.
Sí, coincide con la ruta y el slug se imprime
Cámbialo por otra cosa:
/why-asteroids-taste-like-tacos.
¡Qué rico!
Vuelve a la panceta...
porque...
ya sabes...
todo el mundo sabe que a eso es a lo
que realmente saben los asteroides.
Y... ¡sí!
Llevamos 3 capítulos y ya conoces la primera mitad
de Symfony: el sistema de rutas y controladores.
Claro que puedes hacer cosas más sofisticadas con las rutas,
como hacer coincidir expresiones regulares, métodos HTTP
o nombres de host, pero todo eso te resultará
bastante fácil ahora. Es hora de pasar
a algo realmente importante:
es hora de aprender
sobre Symfony Flex y el sistema de recetas.
¡Qué bien!